Сегодня был тяжелый день, он показался мне бесконечно долгим.
С утра я заняла очередь в наш магазин на улице Бродского.
Надо было получить последние 100 грамм мяса по моей карточке.
В очереди раздавали номера, мне достался уже очень дальний, за тысячу.
Я стала стоять, но скоро почувствовала, что совершенно закоченела.
Сегодня мороз какой-то особенно зловещий, обжигающий, на глазах у меня были непрерывные слезы,
руки никак не могли согреться даже в многослойных огромных варежках, которые я сейчас ношу.
--
На углу стояла другая очередь — ждали свежий номер «Ленинградской правды»,
она теперь выходит на одной странице и бумага быстро желтеет.
На очередь за газетой у меня уже не хватало сил. Боялась к тому же пропустить мясную. [Но надо сказать, что люди в Ленинграде соблюдали очередь очень добросовестно, и никогда не приходилось видеть, чтобы не пустили ребенка или опоздавшего. — Прим. авт.]

Достоять до конца у меня, наверное, не хватило бы сил (я была уже у самой двери, но замерзла невероятно), если бы случайно не подоспела мама. Она взяла карточки, а я, не

помню уже как, побежала домой. Потом пришла мама, согрелась (я успела разжечь буржуйку), и из полученного мяса и остатков капустной хряпы мы сварили суп, он казался почти «настоящим», ведь мы так давно не видели мяса.